# Название: MdSearch

## Описание
Версия: ранний доступ

Проба пера.

MdSearch — это программное решение с графическим интерфейсом, предназначенное для учёта, анализа и управления цифровыми файлами различных форматов и работы их метаданными. Программа предоставляет пользователям возможность загружать файлы, извлекать их технические и содержательные метаданные, классифицировать данные по категориям, а также экспортировать информацию в виде аналитических отчётов.
Программа может использоваться как в частных, так и в корпоративных целях для систематизации, поиска и анализа информации, хранящейся в файлах.

Поддерживаемые форматы файлов:
- Документы: .doc, .docx, .xls, .xlsx, .txt
- Изображения: .jpg, .jpeg, .png, .gif, .bmp
- Аудио: .mp3, .wav, .aac
- Видео: .mp4, .avi, .mkv, .mov, .wmv, .webm

Основные функциональные возможности:
- Извлечение и анализ метаданных. Метаданные в зависимости от типа файла (основные);
- Поддержка автоматического определения языка текстовых документов;
- Поддержка множественной загрузки файлов различных форматов;
- Возможность добавления целых папок с автоматическим сканированием структуры каталога;
- Полная история изменений файла с возможностью фильтрации и сортировки;
- Фильтрация временных и системных файлов;
- Автоматическое определение формата файла и его характеристик;
- Классификация файлов по пользовательским папкам;
- Поддержка drag-and-drop для перемещения файлов между папками;
- Возможность удаления файлов или их исключения из папок без потери данных.
- Автоматическое обнаружение изменений в файлах;
- Слежение за перемещёнными или переименованными файлами;
- Ведение журнала всех изменений метаданных с возможностью фильтрации;
- Восстановление путей к потерянным файлам (если есть копия файла и его метаданные частично совпадают с утерянным файлом, автоматически погрузиться копия);
- Генерация отчётов в формате Excel с таблицами, графиками и диаграммами;
- Возможность наглядного сравнения метаданных двух файлов;
- Возможность очистки всей базы данных одним кликом;
- Управление правами доступа (панель администратора);
- Двыхвакторная аутентификация. Подтверждение входа с любой почты.

### Предварительные настройки для запуска
Платформы разработки: Visual Studio 2022 и SQL Server Management Studio 20

Инструкция:
1. Поместить файл БД "MdSearchDB.mdf" и "MdSearchDB_log.ldf" по директории C:\Program Files\Microsoft SQL Server\MSSQL16.SQLEXPRESS\MSSQL\DATA
2. Теперь можно открывать сам проект MdSearch 1.0.sln
3. В файле App.config в строке подключения поменять имя сервера (в этой строке оно MRSAMEDI\SQLEXPRESS):  
connectionString="metadata=res://*/Model.csdl|res://*/Model.ssdl|res://*/Model.msl;provider=System.Data.SqlClient;provider connection string=&quot;data source=MRSAMEDI\SQLEXPRESS;

Примечание:
У программы есть установщик, но он пока он удалён из репозитория по техническим причинам.

Установка через установщик:
2. Программное решение устанавливается по пути: C:\Program Files (x86)\MdSearch (посел удаления, там могут оставаться остаточные файлы, их можно удалить)
3. Для установки запускается любой файл по дериктории ..\MdSearch\Debug - setup.exe или MdSearch.msi

Примечание: 
В версии для частно ипользования отсутствует настройка безопасности.
Если програмное решение было установлено, при запуске установщика он предложит его удалить.
